1.什么是linux操作系统？？？
Linux系统是一套免费使用和自由传播的类UNIX操作系统，是一个基于POSIX和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。

2.linux系统的特点是什么？
1.分时的多用户、多任务操作系统
2.多数网络协议的支持、方便的远程管理
3.强大的内存管理和文件系统管理
4.大量的可用软件和免费的软件
5.优良的稳定性和安全性
6.良好的可移植性和灵活性
7.可供选择的厂商多

3.linux操作系统的体系结构？
用户：位于整个系统的最顶层，是Linux系统上运行的应用程序集合
应用层：图形界面
Shell层：Shell命令
内核层：实现对硬件资源调用
硬件

4.什么是linux内核？
严格来说，Linux不是一个操作系统，Linux只是一个操作系统中的内核。
内核建立了计算机软件与硬件之间通讯的平台，内核提供系统服务，比如文件管理、虚拟内存、输入输出设备（I/O）、进程管理等。

5.linux内核和发行版本的区别？
内核版本是linux中最底层的代码，发行版是在内核的基础上，开发不同应用程序，组成一个完整的操作系统。

6.linux文件系统的常见目录有哪些？他们的作用是什么？
linux以目录树的方式管理所有文件
/  根目录，包含根分区所有内容，包含了特定功能目录，不要删除，也不要创建文件。
/bin /sbin: /usr/bin:  存放二进制可以行文件（使用命令其实就是在调用该文件）
/home 普通用户的家目录
/root root用户的家目录
/etc 系统配置目录（配置文件：网卡，修改主机等）
/dev 设备文件存储目录
/media /mnt 常用的挂载目录
/opt 安装第三方软件目录
/usr 应用程序存放目录，其中/usr/local 存放软件升级包
/var 存放变量数据。/var/log 存放日志